# Оригинал

### Хәмид Мәткәримов / Владимир Федоров - Яшьлек тавышы

```
Безнең әле җитез чаклар,
Яшь тайларны җигәр чаклар.
Шул чакларның кадерен белеп
Яшәп калыйк.
Безнең әле егет чаклар,
Ташка кадак кагар чаклар.
Тимернең дә кызуында
Сугып калыйк.

Яшьлек эзләре артта кала,
Ә мин ашыгам, талпынам алга.
Туктатып булса
Бераз гомер агышын,
Тыңлар идем кабат
Яшьлек тавышын.

Безнең айга менәр чаклар,
Күктән йолдыз өзер чаклар.
Шул йолдызның нурларында
Йөзеп калыйк.
Безнең әле матур чаклар,
Яшь кызларны кочар чаклар,
Шул мизгелләрнең рәхәтен
Татып калыйк.

Яшьлек эзләре артта кала,
Ә мин ашыгам, талпынам алга.
Туктатып булса
Бераз гомер агышын,
Тыңлар идем кабат
Яшьлек тавышын.

Айзирәк тә Байтирәк,
Сезгә бездән ни кирәк?
Үтсә үтсен яшь гомерләр,
Биеп калырга кирәк.
Без бит татар яшьләре,
Юктыр безнең ишләре,
Әйдә, утырма,
Безгә кушылып җырла.

Яшьлек эзләре артта кала,
Ә мин ашыгам, талпынам алга.
Туктатып булса
Бераз гомер агышын,
Тыңлар идем кабат
Яшьлек тавышын.
Яшьлек эзләре артта кала,
Ә мин ашыгам, талпынам алга.
Туктатып булса
Бераз гомер агышын,
Тыңлар идем кабат
Яшьлек тавышын...
Туктатып булса
Бераз гомер агышын,
Тыңлар идем кабат
Яшьлек тавышын...
```

------

# Перевод

### Хамид Маткаримов / Владимир Федоров - Голос юности

```
В нас ещё та лёгкость, бег,
Впрячь бы резвых жеребят в бег.
Зная цену тем мгновениям,
Будем жить, ценя их.
В нас ещё огонь парней,
Гвоздь в гранит вбить до корней.
Пока железо жаром дышит -
Давайте успеем сковать.

Следы юности тают вдали,
А я спешу, рвусь вперёд по земле.
Если б остановить
Хоть на миг теченье лет,
Я б вновь послушал
Юности голос.

В нас ещё порыв - до луны,
С неба звёзд сорвать огни.
В лучах её сиянья
Плыть бы нам всегда.
В нас ещё краса часов -
Обнимать бы юных дев,
Насладимся вкусом
Этих кратких мгновений.

Следы юности тают вдали,
А я спешу, рвусь вперёд по земле.
Если б остановить
Хоть на миг теченье лет,
Я б вновь послушал
Юности голос.

Эй, Айзирәк да Байтирәк,
Что вам нужно от нас?
Пусть бегут года вперёд,
Нам же плясать пока идёт.
Мы ж татарские юнцы,
Нет других нам подстать, молодцы.
Ну-ка, не сиди,
С нами вместе пой.

Следы юности тают вдали,
А я спешу, рвусь вперёд по земле.
Если б остановить
Хоть на миг теченье лет,
Я б вновь послушал
Юности голос.
Следы юности тают вдали,
А я спешу, рвусь вперёд по земле.
Если б остановить
Хоть на миг теченье лет,
Я б вновь послушал
Юности голос...
Если б остановить
Хоть на миг теченье лет,
Я б вновь послушал
Юности голос...
```
